-,9...

σεύατο. οου- tamen Ιιιοοεειιοιιιίε necesaria liic requiratur, praestat eumue Παιο-
eiasactem pro simplici compositum verbum alio, quam vulgo babet, sensu posuisse eruere
see- (cf. ad v. 25.) medie genere esse usum, quam ad nimis faciles vel lubricas conf-gae
conjecturas. Saltem ea, quam Bergkius protulit et Welckerus commendavit: λεπτυνθεὶς
Ἰθάκην ἑνετείνετο etc. tribus de causis· ferri non potest, primum quod particula δέ, ut
supra monui, deesse non potest, deinde quod ἐντείνεσθαι ῴὸἧσιν non significat, ut illi visu·
est, carminibus celebrare, sed versibus includere, denique quod in sequentibus demum poeta,
quid cecinerit Homerus, exponit. Quare non miror, quod Welckerus monum. antiqu.
(alte Denkmiiler'li. p. 218) sententiam suam retractavit. ’

v. 33.. κλαῖεν δ’ Ἰκαρίου τε γένος recte Hei-mannus pro iis, quae in libris sunt
ἔκλαιεν δ’ Ἰκάρου, scripsit, nam pater Penelopae Icarius nominabatur, non Icarus. Verbu-
mtem κλαίειν ab boc loco non videtur esse alienum, quum dicatur Homerus Penelopae
Atridarumque fata celebrasse ἰδίων ἁπτόμενος παθέων. ltaque non opus est Bergkii
emendatione ἔκλεε.

. v. 35. et 36. bene interpretatus est Bernhardy bist. lit. gr. 11,· 1 p. 440„ unde apparet
uon cogitandum esse boc loco de Mimnermo pentametri inventore. Sed vexarunt verba
πολλὸν. α’νατλὰς interpretes, quae Ruhnkenius cum sequentibus καίετο μὲν Ναννοῦς con-
junxit. Hoc fieri non posse omnes viderunt, certum tamen mibi videtur, haec verba
referenda esse ad mala, quae in amore perpessus sit Mimnermus v. infra p. 11.

. v. 37. et 38. quam maxime in libris sunt depravati. In A. enim est: πολλιῷ ἔπι
πολλάκι λὼτςυ vel λωτῷ κημωθεὶς κῶμους σιχε συνεξαμὺη (in B. additum 2773 in R:
πολίω {vr-2⁰ πολλάκι μώτω κνημωθεὶς κῶμους σι’χε συνδραμίης ἰιι Vh. πολιῷ ἐπὶ πολλὰ
κιμὼτω. Ex his Hermannus demum correcta ligenii emendatione maxima ex parte veram,
ut videtur, scripturam restituit, Hcrmesianactem scripsisse ratus:

καίετο μὲν Ναννοῦς, πολιῷ δ’ ἐπὶ πολλάκι λωτῷ
κημωθεὶς κώμους στεῖχε συνεξανύειν.

Πολιόν autem dixit λωτόν i. ὀ. tibiam (cf. ligenii adnotationem) non propter nigrum loti
colorem, ut Bachius et Schneidewinus censent, nam semper πολιός est canus, non niger,
sed quod grandior natu Mimnermus ea usus esset, id quod ipsius carminibus quodam
modo confirmari videtur3 itaque neu opus est emendatione σκολιῷ. Deinde apparet
verba ἐπὶ πολιῷ λωτῷ arctissime conjungenda esse cum participio κημωθείς. ut Mimnermus
dicatur fascia indutus (φορβειᾷ vinctus) esse, ut senili tibia caneret. Denique verbs
κώμους στεῖχε συνεξανύειν Baebius explicat: incedebat ad comissationes peragendam qutun
vero Hermannus συνεξανύειν scripserit, quod Mimnermus „tibicinam ipse tibia canens εο-
cutus sit,“ statuendum est ipsam virginem, ad quam comissatum irent, inter comissantes
esse versatam, quod vix credibile est; praeterea συνεξανύειν nimium a scriptura codd.
’recedit ltaque veri simillimum mihi est, Dindorfium rectius alteram liujus versus partem
emendasse, qni conjecitz κώμους εἶχε σὺν Ἑξαμύῃ, nisi forte Her-mesiam pre εἶχε

