-15-

Φεύγω &comminus-‚uffan καὶ μισογύνης ἐδοξάσθη. Hermai-amus verba in' hane
medune-mun: Δ v · ·· ’ ’
καὶ σπανίων μῖσος κτῶνενον ἐκ συνόδων,
quod quoniam proxima ·a'd· librorum scripturam vaceedit 'et quum propter praecedens ra-
φυλαγμένον aptissime est —dietom‚·.tum egregie convenit cum verbis κτᾶσθαι fiaes i. e.
odium ex rara consuetudine concipere, a'poeta profectum esse pro certo affirmaverim.

v. 66. ·nt Δι’γείων, quod ‘ia libris est, posset retineri, accentum 'solum mutaverunt
genitivumque Δι’γειῶν cum· vocabulo λαύρας conjunxerunt3 nec nego urbisvias elegantius
quan terrae hic commemorari. Tamen, si in istorum iverimus sententiam, praecedens
genitivus Μακηδονίης ferri non potest, nec sugit hoc Berginium, qui dativum loci Μοὲ
‘cipricitin posuit. Sed hac-ipsa re suspecta mihi fit ista accentus mutatio. Accedit alterum.
Semper enim, ut jam supra monui, Hermesianax, quae nomina fuissent virginum, quarm
amore arsissent poetae, addidit, ut jure ·miremur, id hoc uno loeo ab eo esse omissum.
Quod si positum erat, lateat necesse est in vocabulo Δίγείωνς sed quum nibil nobis
antiqui scriptores tradiderint, ex quo cum aliqua probabilitate, quod istud suerit, possimus
colligere, satis habui adnotasse Casanbono ’Λργείην, ligenio Δι’γεινώ in mentem venisse.

v. 67. neque in libris, qui exhibent: εἰςόκε δαίμων Εὐριπίδη εὕρετ’ ὄλεθρον, neque
in Vh, ubi editum est: εἰςόκε τοι δαίμων Εὐριπίδη εὗρεν ὄλεθρον, recte scriptus eat.
Restituit eum Porsonus una deleta litera:

εἰςόκε τοι δαίμων, Ehem-1327, εὕρετ’ ὄλεθρον,
ita ut poeta figura apostropbes similiter in media narratione usus sit, atque Ovid. Fast- u, 97.

v. 68. felicissime Hermannus et Bergkius verba α’μφὶ βίου ἰιι unum prCDaBiou
eonjunxerunt, quo sacto omnis loci tollitur difficultas3 vix enim verba α’ντιᾶν κυνῶν ἀμφὶ
βίου significare possunt: eum canibus' de vita luctari. Neque baec emendatio eo refu·
tatur, quod Moscbopulus istos canes Lysimachi fuisse narrat, quum saepissime Hermesi-
auaetem ab aliorum scriptorum narratione recessisse constet.

v. 69—74„ in quibus de Philoxeno poeta agitur, quomodo in libris scripti sunt,
omues apponere placet: Α ,

Ἄνδρα δὲητόν Κυθέρηθεν ἀνεθρέψαντο τιθῆναι
Βάκχου καὶ λωτοῦ πιστότατον ταμίην
Meam παιδευθέντα Φιλόξενον, οἷα τιναχθεὶς
ὠρυγῆ ταύτης ἦλθε διὰ πτόλιος,
γιγνώσκει καὶ οὖσαν μέγαν πόθον, ὃν Γαλατείης
, αὐτοῖς μηλίοις θήκαθ’ ὑπὸ προγόνοις.
Jam primun nulia potest esse dubitatio, quin Rubokenius v. 73. ex verbis γιγνώσκει
καὶ οὖσαν veram eruerit scripturam: γιγνώσκεις α’ΐουσα. Deinde Hermannus v. 69. pre
ἀνεθρέψαντο scribendum esse ὃν ἐθρέψαντο monuit; recte vero Meiaekias fragm. eo..
graec.»111.·p.'-6,45. ae sie quidem omnes loci difficultates tolli perspexit, quum nequa

