non posse graece dici. Licuit enirn sine dubio poetae ad oeulos transferrre, qued proprie
de ipso Cerbero dicendum erat. Est igitur sententia: Fer-itate oculorum, quos acriter
Cerberus intendit, efficitur, ut triplice capite spectantem terreat.

’ v. 19. .qui in libris intelligi nequit, (etenim post verba Ῥάριον ὀργίων in A. scri-
ptum est: α’νέμω διαποιπνωιουσα vel διαποιπνύισα, in B. ἀνέμου διαποιπνῶουσα, in Vb. ·
ἀνεμω διαποιπνύουσα, deinde in omnibus Δήμητρα) praeclara Hermanni coniectura: Ῥά-
ριον ὀργειῶνι νόμω διαποιπνὺουσα Δημήτρᾳ prorsus sanatus esse mihi videtur, in qua cur
viri docti non acquieverint et alia, quae nou possint probari, pro ea excogitaverint, ut
Bergkius fecit monente Welckero l. c.‚ non video; nam et ad codd. scripturam maxime
accedit et optimam praebet sententiam neque inest in ea, quod non recte dictum sit, quum
adjective positum ὀργειών, etsi nusquam alibi reperitur, facile possimus concedere poetae,
et insolitam dativi formam Δημήτρᾳ hobeckius paral. 1, 1422defendat. Neque erudiendus
est Emperius‚ qui scribendum fuisse putat διαποεπνύοὐσαν, apparet enim nominativum
referendum esse ad pronomen ἥτε, quod in praecedenti disticho legitur. Quod autem lpse
Her-manni vestigia secutus proposuit: διαποιπνύουσς, eo refutatur, quod non recte mibi
dictum videtur, omnes initiatos ·ο’ρ·γειῶνἰ νόμῳ διαποιπνύειν. Rectissime autem ex Her-
manni emendatione Antiopa dicitur initiatis (nam πολὺν paemen v. 17. scribendum esse
nemo est qui neget) occulta oracula mystico clamore extulisse per Barium eampum
sacerdotali modo vel lege in honorem Cereris volitans.

v. 21. Hermesianax quum Hesiodum Βοιωτὸν ἀποπρολιπόντα μέλαβῖρον Ascram
venisse dicit, a vulgata narratione aperte recedit neque cur boc iecerit, est obscurum,
nemo autem, quae sedes ab Hesiodo relicta sit, liquido confirmare poterit. Bergkius eam
invenisse sibi visus est scribens pro Βοιωτὸν Βοιωτοῦ. ita ut Arne urbs intelligeretur3 at
prorsus nihil de hac re nobis traditum est, quod talis conjecturae ansam praeberet. Pro-
babilior est aliorum suspicio, qui, quod Hesiodus ipse (ἔργ. κ. ἣμ. 633. sqq.) de Dio patre
narraverit, ab Hermesianacte ad filium translatum esse arbitrantur. Errat autem Schnei-
dewinus, qui et sic posse codd. scripturam intactam relinqui putat, quum μέλαθρον de
sede paterna i. e. Cumana intelligi possit. Quis enim, quaeso, ubi legerit Hesiodum
Boeotum dictum esse, poetam, quum μέλαθρού scriberet, Cymen voluisse significare cre-
det, et quo jure Hesiodus Boeotus dicitur, si Cyme erat oriundus? Quare si istam con·
jecturam veram esse statuimus, adjectivum Βοιωτόν, ιη’ recteRiglerus Axtiusque viderunt,
in Κυμὰῖον est mutandum. Quod si quis audacius esse dicit, reete quidem judicat,
excusatur autem eo, quod nisi mutato isto adjectivo locus *intelligi non potest ac fieri sane
potuit, ut librarius, qui Boeotum esse, Hesiodum sciebat, temere verba a poeta scripta
depravaret. Si vero res ita sehabet, non dubito, quin v. 23. in perversa codd. scriptura
ἔχων aliquid lateat, quo causa significetur, qua motus Hesiodus Ascram venerit. lam si
meeum reputavero, poetam etiam v. ⁶1 sqq„ ubi eodem modo ab iis, quae reliqui
scriptores tradiderunt, aperte se recessurum esse profitetur, id quod ex verbis φημὶ δὲ καὶ

