,De Hemeslmaotis elegis.

Alexandrini poetae qua arte ae ratione in componendis elegis usi sint, etsi ex Re—
manis poetis, qui eorum vestigiis sunt ingressi, satis conjicere licet, pergratum tamen accidit,
quod Athenaeus XIII, 596, F. sqq. elegorum, quos Hermesianax Colophonius in honorem
Leontii, puellae suae, scripsit, nobis eam servavit partem, qua doctus ille poeta undecim
clarissimos poetas, quibus tres adjuncti sunt philosophi, enumerans unumquemque vim
amoris sensisse eaque potissimum re ad earmina facienda incitatum esse canit. Depromti
sunt hi nonaginta octo versus e tertio libro Leontii, nec dubitari potest, quin nemesium
etiam in iis qui perierunt, idem argumentum, amores dico, tractaverit, etsi non verisimile
est, ut Bernhardy hist. lit. graec. 11, 1 p. 496. hene perspexit, eum per totum nmen
eandem, qua in isto fragmento usus est, rationem esse secutum. De hoc autem diversa.
et contraria inter se virorum doctorum sunt judicia5 erant, qui pulchritudinem ejus
summis ornarent iaudihus, velut Ruhnkenius et ligemus, ut Fr. Schlegelium, qui omne-
in laudando modum excessit, silentio praeteream3 contra C. G. Cobetius in adnotationibus,
quas orationi suae addidit, p. 47 sqq. maxima acerbitate in poetam invehitur eumque,
quum omnis opera in eius emendatione posita ludatur, ne dignum quidem esse contendit,
qui accurate tractetur. Videtur autem vir acutissimus, a quo multa reete animadversa
et reprehensa esse non nego, nou satis nec quodtempore Hermesianax vixerit nec quod
poesis genus hujus aetatis proprium fuerit, respexisse. Justam harum rerum rationem
habuerunt Bernhardy l. c., Th. Bergkius in praefatione programmatis, quod' prodiit Har-
burgi 1844, C. F. Hermannus, qui in hist. cult. Graec. et Rom. (Culturgesehichte der
Griechen und Romer 1. p. 2323) elegiam primum fere inter ea Iocum tenere dicit, quae
Alexandrinorum aetas protulerit. Quamquam igitur jure doctissimi viri, quorum nomina

et scripta accurate Bernhardy l. c. enumerat, in Hermesianactis fragmento ein-rigede et

