·-n·--

,αἱμαίωιιι &absumunt sententia ,εἰη :Portaesom est eum- carminum.- qnalimessudent,
quent-adversarios. odiooeersequeretur22111que, ut ea, quae de ummo ,eonium
conplectar, haee diona minuamus„ qui multa in amore passus dulcem-..amotis sonum,
apiritttmque. ex pentameltn=.elicuit‚„senex flagrabat< Nannus amore et cnm amico, comior,
samm ibat, cami-»a autem, quae {antea in adversarios composuerat, prorsus respuebat-

v. 43. pro perversa codd. scriptura δαρὸόνη (Α Β) vel περδᾶνη (Ρ), &meddam
(Vh, ut. videtur, ex conjectura) Lennepius scribendum csse conjecit Σαρδιανήν, quod
normannus probavit, alii spreverunt. . Neque vero his assentiri possum, nam quod pro „eo
excogitaverunt, Δαρδανίη vel Δαρδανίην. qnod eum prarticipio ἀποπρολιπὼν conjunxerunt, etsi
ad codd. scripturam paulo propius aceedit, ferri non potest. Permirum enirn'essen si pects
primum Antimachum Lydes amore compulsum in Lydiam migrasse diceret, deinde ne
verbo ¹quidem addito, quo ca res- explicaretur, adderet eum Lyden in Troade sepelivisse,
¹vel· si accusativum Δαρδανίην probamuS, Dardaniam in Troade sitam reliquisse. ltaque
in Lennepii emendatione acquiescendum est.

v. 44. in libris est corruptissimus, neque enim scriptura eod. Aa καλλιωναῖζαον
διῆλθεν, neque cod. B3= καλλιωνοίζαον διῆλθεν, nec quod in Pvn est: καλλίον’ Zao?
dt‘isssv'sensum praebet. Jam dubitari nequit, quin Casaubonus recte pro διῆλθεν vel ,δῆθεν
scripserit δ’ ἦλθεν, verum quid iu praecedentibus lateat, nontam certo dici potest, unde
factum est, ut alius aliam emendationem in medium proferret.. Si vero, quae sana sunt,
verba adspicimus, apparet nullam aliam posse hujus loci sententiam esse, nisi hancz
Antimachus Lydes amore motus Sardes migravit, quam cum ibi composuisset, relicta ea
regione in patriam rediit. Nec minus certum cst corrupta codd. scriptura nomen regionit
contineri, quam Antimachus reliquerit, necesse· est enim ad participium addi accusativum
loci. Quam ob rem ligenii conjectura κλαίων, αἰάζων est rejicienda. Jam nomen quiden
leci posuit. Bergltius, neque vcro puto quenquam ejus emendationem esse probaturum,
quum codd. vestigia secutus scripserit: κλαίων Δῐζᾶνιον. nam Aezanium l'uit teste Stephano
Byzantio Phrygiae oppidum, igitur ex Bergkii sententia Antimachus primum hydiatn po.-
tiit, deinde in Troade amicam sepelivit, postremo Phrygiam reliquit. Denique Hermanno}
'acutissime suspicatus est, Hermesianaetcm scripsisse Τμὼλιον αἴζοον i. e. relicto Tmoli
montis vertice. Quae conjectura eo commendatur, quod et pars scripturae codd. intaeta
servatur, et ea, quam necessariam esse dixi, sententia exsistit, nam Tmolus mons Sar-
dibus imminebat ct licuit sane poetae ita regionem, ex qua Antimachus discessit, signi·
awo. Quamquam⁴ igitur non satis firmo nititur fundamento, istam enim esse vocabuli
αι’ζαον notionem ex Hesychii glossa sola Hermannus conclusit, tamen quum perse veri-
simile sit et Hermesianaetem tali substantivo ab aliis non usurpato usum luisse et He·-
sychium ,cx docto poeta Alexandrino illam glossam petisse , nolim spreta Hermanni
emendatione ad Heinrichii confugere, qui audacius conjectu nummu ποταμόν, ita at

poeta ad v. 42, respiceret. ²⁸

