-20-

est, reliquorum codd. scripturae ἀπεστρέψαντο praetulisse, quum dicere debuerit poet·
philosophos propulsare nequivisse bellum vel impetum Amoris. Accedit. quod τρέψασθαι
πολεμίους sollennis quasi formula apud scriptores graecos est.¹ Eodem sutem sensu et
α’ποτρἑασθαι dictum esse apparet ex Plut. Brut. 42, quo loco Cobetii sententia re-
fellitur, qui hanc notionem in medio ἀποτρέπεσθαι inesse negavit.

v. 84. in libris est φαινόμενον. quod aeque languidum mibi videtur, atque φαινο-
μένου, quod Baebius Bergkiusque ediderunt, quum per se puteat Cupidinem adesse, quum
tumultum commoveat. “ Quod autem Hermannus excogitavit φθανόμενοι, num graece dici
possit valdo dubito, certe mihi non contigit, ut aliud huJ‘us usus exemplum invenirem.
Denique Heinrichius, ut hujus loci difficultatem tolieret, mutata verborum collocatione
scribere nos jussit: μαινόμενοι δ’ ἦλθον δεινὸν ὑφ’ ἣνίοχον, quod quamvis sequentibus:
θῖη μανίη κατέδησε Πυθαγόρην commendari videatur, tamen propter nimis violentam ver-
borum trajectionem , qua lex, quam in componendo pentametro Hermesianax videtur
secutus esse (v. Berginium p. 12.) aperte violatur, vix potest probari. Ne tamen verbum
μαίνεσθαι, quod Heinricbius huic loco aptum esse judicavit, prorsus repudiemus, mouet
, Homerus, qui saepissime deos vel viros fortissimos per aciem saevire (μαίνεσθαι) dixit.
Jam quum praecedenti’versu poeta tumultum Cupidinis commemorarit, licet sane conjicere
eum addidisse: μαινομένου, ut ipse Cupido saevire diceretur.

v. 88. βαιῆ ἐνὶ σφαίρῃ pro perversis verbis βίης ἐν σφαίρῃ, quae in libris sunt,
Dindorfius correcta editionum vl. scriptura βαιῇ τ’ ἐν σφ. posuit, quod omnes editores
comprobaverunt, quum sententiae loci bene conveniat. Apertum est euim Pythagoran
dici omnem orbem, quantum aether cingat, in parvo globo expressisse fingendo et sic
totius mundi ordinem descripsisse, quod alii sane ab Anaximandro factum esse tradunt.
Quae quum ita sint, jure ambigitur, num recte poeta verbo ἀποτάσσεσθαι usus sit, in quo
talis significatio non videtur inesse. Jam scio quidem Hermannum ex Brunckii Anal.
11. p. 307. versum Diophanti attulisse: τοῖς προπόλοισι πιεῖν χρῆστ’ ἀποταξάμενος, in
quo α’ποτάσσεσθαι esset distribuere, quod si ita se haberet, boc quoque ‘loco codd. scri-
ptura aliquo modo posset defendi3 verum in isto versu Brunckius ἀποταξάμενος ex
Salmasii posuit emendatione, quam Jacobsius in append. epigr. Anth. gr. Τ. 111. p. 891.
pamm probabilem esse dixit, libri autem exhibent ἐπιτεταγμένος, unde apparet hunc
locum ita esse comparatum, ut nihil ex eo colligi possit. Quare Hemsterhusiurn non
solum eleganter, sed etiam recte suspicatum esse puto Hermesianactem scripsisse ἀπο-
μασσόμενον, quod eam, quae hic requiritur, sententiam habet; nam ἄπομόττειν est fingere,
exprimere cf. Plat. Tim. p. 50. E„ neque in medio verbi genere est, quod offendat, quum
Plut. Mor. p. 455. Ε. scripserit: εἰκόνα τοῦ πάθους ἀπεματτόμην ἐμαυτῷ, cf. ib. p. 984· B·

v. 89. et 90. Heringae et Porsoni emendationibus ita sanati sunt, ut, quid a poeta
profectum sit, non amplius possit dubitari. Quum enim in AB scriptum sit: οἴῳ δ’ ἐχλειη·
μένον ἔξοχον ἐχρῆν πολλῶν δ’ ἀνθρώπων εἶναι, in Pvi. autem: οἵῳ δ’ ἐχλειημένον

