-“5.-

Quod si quis cogitaverit et constanter πορθμῆα Charontem a poetis dici (cf. fragm. Hi-
nyadis apud Paus. X, 28 init. Eur. Ale. 253. 'I'heocn 1. c.) et ira solitum >esse eum exar-
descere, quum accederent, qui nondum vita essent defuncti (cf. Verg. Aen. VI, 387. sqq.
407.) possit,·alicui in mentem venire, Remesianactem talo quid scripsisse: πορθμῆος
- δ’ ἐξανέπαυσε· (vel, quod Bergki'o? placuit ἔξεπᾶεισε) μένος. Μὲνος autem de ira dici posse
nemo⁸negabit cf. Hom. n. 1, 282 Ar. Vesp.,424.

V. 9. et 10. Κωκυτόν τ’ ἀθέμιστον ἐπ’ ὀφρύσι ’μειδήσαντα Α

ἢδὲ καὶ αἰνοτάτου βλέμιί ὑπέμεινε κυνός
in libris est; recte autem Hei-mannus et Emperius- op. phil. et hist. p. 143. perspexerunt,
inepte dici Orpheum sustinuisse Cocytum ridentem terribilisque canis oculos, quum nullus
¹esset labor¹ ridentem perferre, et pro ᾗδὲ scripserunt εἶδε. Hac probata mutatione pleri-
que editores in hexametro codd. scripturam retinuerunt in eaque hanc inessesententiam dixe-
runt: vidit Cocytum (qui hoc-loco ⁴deus -est fluvialis) ad cantum sunm placidis superciliis
praeter tas ridentem, iis enim assentior, qui ἀθέμιστον· conjungunt cum ἐπιμειδήσαντα,
quum *non intelligam, quo jure Cocytus deus „omnis juris et humanitatis expers“ bic
dicatum Jam iste deus fluvialis alibi sane non commemoratur, possumus tamen bec
Alexandrino poetae concedere,ss ut tale- sibi finxerit. At mire, ut Hauptius l. c· monet,
ridens Cocytus conjunctus est cum terribili Cerberonpraesertim quum his versibus poeta
id egisse videatur, ut terrores Orci describeret, ·quo magis, quantam amor vim in Orpheum
exercuerit, omnibus appareret.. Itaque verbum μειδήσαντα corruptum et a librario exco-
gitatum mihi. videtur, ut hic versus cum antecedentibus verbis ἐξανέπεισε θεούς, quae jan
antea depravata erant, consentiret, neque dubito, quin Hermannus recte eum emendaverit
scribensz ’
Κωκυτόν τ’ οἶνέθιστον ἐπ’ ὀφρύσιν οἰδὴσαντα Ῑ

i. e.‚ ut ipse explicat, praeter. solitum ad ripas intumescentem. Neque vero viro doctisfime
assentior suspicato Cocytum id fecisse, ut testaretur se Orphei cantu esse commotu-3 ἡ
putaverim potius Cocytum deum iratum fuisse, quod mortalis Orpheus- ausus esset Tartara
adire, atque ut audacem proterreret vatem, intumuiss03 ita· autem deos fluviales iram suam·
testificari apparet e'x 0v. Met. VIII, 583. Quae si recte disputata sunt, non opus est ᾗδὲ
in εἶδε mutare3 aptissime enim Orpheus iram dei sustinuisse dicimr, neque particulae ἠδὲ
καί, quum novum quid atque gravius adnectant, languere mihi videntur.

v. 12. *miror Bergkium rectissimam Ruhnkenii emendationem sprevisse, qui ,pro
φέρων, quod in libris est, neutrum φέρον ponendum esse primus vidit. om ⁴euim
Bergkius v.. 9. retinuerit μειδήσαντα, recte monuit Hauptius inepte diei· >veadent carminis
dulcedine, qua Cocytus permoveretur, ut rideret, Cerberum terrefi3 deinde si Orpheus
Cerbero terrorem injecit, nullus profecto erat labor eum sustinere. Haec et inter se
repugnant et ante omnia ab hujus loci sententia sunt aliena. Neque ·est,; cur cedd.
scripturam retineamus et cum Bergkio statuamus ὄμμα δεῖμα φέρον τριστοίχοις κεφαλαῖς

