.. 12 1-

v. 40. quum ἐκ παντὸς παυσάμενος καμάτου scriberet poet-a, siae ,dubio non dc
laboribus, quos Antimachus tulerat, sed de dolore, quem ob amissam sentiebat amicam,
cogitavit, praesertim quum antea βίβλους ἱράς i. e., ut recte Schweighaeuserus interpre-
tatus est, memoriae Lydes saoeatas dixerit, quo clarius celeberrimum Antimaohi carmen
significaret. Quae quum ita sint, participium aoristi huic loco non videtur aptum, sed
una mutata litera scribere placet παυσάμενος, quo facto ea quae Hermesianax narrat, bene
cum Plutarchi loco (Morall. 11‚*106‚ Β.) concinunt, quem Schneidewinus attulit: ’Δποθω
νούσης τῆς γυναικὸς αὐτοῦ Λύδης, παραμύθιον τῆςλύπης αὐτῷ ἐποίησε τὴν ἐλεγείαν
την καλουμένην Λύδην, ἐξαριθμησάμενος τὰς ἣρωΐκᾶς συμφοράς, τοῖς ἀλλοτρίοις κακοῖς
ἐλάττω τὴν ἑαυτοῦ ποιῶν λύπην.

v. 4⁷. scriptura codd. ἀνεδέξατο etsi potest aliquo modo explicari, ut sit: sustinuit
comissationes, tamen cum vocabulum κῶμος etiam de carminibus usurpari soleret, quae
quis comissans canebat, elegantius erit ex conjectura Mitscherlicbii scribere: «ἐνεδείξατο
i. e. dedicavit, quod jure Herruaunus et Schneidewinus praetulerunt. ceterum, nt hoc
addam, Alcaei in Sappho amorem etiam ab artificibus repraesentatum tuisse ostendit
wolckerus (alte Denkmiler 11. p. 225 sqq.). Quod autem Hermesianax in sequentibus
versibus narrat, Anacreontem Alcaei aemulum fuisse, ipsc nulla temporis ratione habita
videtur finxisse cf. Bergkium Anacr. p. 100. Bernhardy hist. lit. gr· 11. 1 p. θα).

v. 51. ἐφωμίλησ· ’Δνακρὲων in codd. scriptum est, quod quum propte? metrum
ferri non posset, in VL. editum est: 'Avaupsa'oev- At recte Hermannus animadvertit pro-
ductionem penultimae, quam alibi in hoc nomine a poetis usurpatam esse constat cf.
Crit. fr. 7, 2. Simon. Cei fr. 98, 1. Schneidewin„ sub ictu versus et inusitatam et paene
intolerabilem esse3 quumque praeterea in v. ἐφομιλεῒν videatur offendisse, qnod insolenter
cum accusativo est conjunctum, ad violentam verborum trajectionem confugit scripsitque:
’Δνακρείων ἐφίλησεν. Ob eandem hanc causam Bergkius novo verbo composito ἐφημιλ-
λήσατ’ ’Δνακρέων conjecit i. e. certatim eam persecutus est, quod a poeta positum fuisse
vix crediderim. Mihi tanta mutatione non videtur opus esse, sed plene tantum scriben-
dum ἐφωμίλησεν, quo facto codd. scriptura Ἀνακρέων potest retineri. hicet enim verbum
ἐφομιλεΐν proprie dativum requirat, potest tamen accusativus aliquo modo defendi, quum
in talibus verbis intransitivis particulae vis nonnunquam videatur praevaluisse, unde factum·
est, ut cum eo casu conjungerentur, qui proprie praepositionem sequi debebat cf.
Kruegeri gr. gr. 11, 2, 48, 11, 4. Sic hoc loco Hermesianax ἐφομιλεῒν pro μεθέπειν
(v. 66.) posuit hac fere sententia: Cum ea enim mellitus commercium habuit Anacreon
sectatus seu sectans illam, quum inc'ederet multis puellis cincta. lta enim recte Schnei-
dewinus verbum στέλλεσθαι explicuit.

v. 52. Bergkius languidum ratus epitheton πολλαῖς scripsit ἁπαλαῖς. At traditum est
Sappho multarum nobilium virginum consuetudine usam esse, cf. Bernhardy l. c. p. 594 sqq.;
quid languidum igitur, si hoc respiciens poeta multis eam puellis comitantibus incedere dixit?

