2222...

ἔξοχον ἐχρῆν ...,. εἶναι-πολλῶν δ’ ἀνθρώπων, ille pro ἑχλειημένονῖεαὶὴοώιι esso ἐχλίηνεν
ὅν vidit, hic reliqua ita correxit, ut deleta particula δ’ pro ἐχρῆν πολλῶν restitueret ἔχρη
Ἀπόλλων, quo facto poeta dicit haec: Quanto porro incendit, quem praestare edidit Apollo
hominibus Socratem sapientia (cf. Plat. Ap. Socr. p. 21. A. ibique adn. &olibani-ii),
Cypria irata ignis ardore. Deinde ²
v. 91. sqq. ita pergitt ἐκ δὲ βαθείης
ψυχῆς κουφοτέρας ἐξεπόνησ” ἀνίας
οἰκί’ ἐς ’Aca-aolus· πωλεύμενος· οὐδέ τι τέκμαρ
εὗρε. λόγων πολλὰς εὑρόμενος διόδους,
in quibus uno tantum loco a codicibus discedere visum est3 etenim v, 94. ex probabili
Heringaeemendatione λόγων scripsi pro eo, quod libri habent, λόγως reliqua ita compa-
rata sunt, ut aptam praebeant sententiam, verum tamen paulo aliter, quam vulgo solent,
mihi videntur esse explicanda. Ut enim a vocabulo α’νία initium faciam, semper habet
doloris vel molestiae notionem, unde s Platone voluptati (ἣδονῆ) opponitur, et reete jam
Ruhnkenius bic molestias seu sollicitudines amoris eo significari perspexit, velut est
apud Gallim. epigr. 47 (Anth. xn, 1500. Has autem amoris molestias e profundo i. e. ι
sapienti animo (v. locos ab editoribus lexici Passowisni congestos) ἐξεπόνησε, quod h. l.
non potest esse, ut Hermanno visum ι«εει, elaborare, neque simpliciter perferre, ut est
apud Theocr. ep. 20, 5., sed eodem fere sensu usurpatum videtur, atque apud Eur. Herc.
fur. 581: τῶν δ’ ἐμῶν τέκνων οὐκ ἐκπονήσω Shimron ita tamen ut perferendi notionem
non prorsus ab hoc loco abesse dixerim. Quum enim proleptice additum sit adjectivum
κουφοτέρας i. e. ὥςτε κουφοτέρας εἶναι, apparet Socratem dici perferentem dolores
amoris simul ex sapienti mente eos amovisse levioresque reddidisse eo, quod Aspasiae
domum frequentabat. Participio enim πωλεύμενος rationem, qua Socrates id effecerit,
indicari eo magis existimo, quo clarius sic demonstratur nullo alio modo potuisse ss·-
pientem Socratem dolores suos lenire, quam si penitus se in consuetudinem amatae puellae
immergeret. Jam aptissime his adjunguntur sequentia: Neque tamen.finem seu terminum
sc. amoris invenit, quum multos disputationum exitus invenisset3 nam verba τέκμαρ et
διόδους inter se sunt opposita, nec potest· esse dubium, quin poeta turmulam τέκμαρ
εὑρεῖν ex epica dictione sumserit et διόδους eodem sensu posuerit atque διεξόδους i. e.
proprie vias et rationes disputandi, (cf. Plat. Prot. p. 361. D.) deinde' exitus, qua signi-
ficatione saepe in Platonis dialogis legitur, quod fugisse Hermesianactem vix credibile est.
v. 95—-98, ita in libris scripti sunt:
ἄνδρα Κυρηναῖον εἴσω πόθος ἔσπασεν Ἰσθμοῦ
δεινόν, ὅτ’ ἀπιδανῆς Λαΐδος ᾒρὰσατο
ὀξὺς ’Δρίστιππος, πάσας δ’ ἦνῆναϊοχ λέσχας

φεύγων οὖδαμένον ἐξεφόρησε βίω.

In his quo v. 95. laborat, vitium jam in editionibus VL est correctum, ubi post vocabulum

