—16—

quae nutrices Philoxenum nutrivissent, appareret noque partieipia· παιδευθέντα ex sen-
tenua normanni ita intelligi posset, ut osset castigatum. lpse paucis mutatis eg'regie
hos vorsus ita emendavit: ⁷
ἄνδρα δὲ τὸν Κυθέρηθεν. ὃν ἐθρέψαντο τιθῆναι
Βάκχου, τὸν λωτοῦ πιστότατον ταμίην,
Μούσαις παιδευθέντα Φιλόξενον.

Itaque Hermesiauax Philoxenum celeberrimum poetam dithyrambicum nutritum esso dicit
a Bacchi nutricibus i. e. a Nymphis, (cf. praeter locum a Heiuekie ex Soph. Oed. Col.
⁶⁷9. allatum Jacohi (Haudwoerterbuch der griech. uud roem. Mythologie p. eet), exstitisse
fidissimum tibiae custodem, educatum esse a Musis. Denique in iis, quae sequuntur,
Heringa pro μηλίοις reposuit μηλείοις, quo facto omnia, quae in hoc loco commiserunt
librarii vitia, videntur esse sublata3 sed quaeritur, quomodo verba οἶα τιναχθεὶς sqq. sint
explicanda, quum nonnulla in iis insint, quae obscurius dicta et ab editoribus carminis
non recte intellecta esse videantur. ln horum numerum ante omnia retulerim verba
τιναχθεὶς ὠρυγῇ, quae si rectius aliis interpretatus ero, debeo hoc Fr. Palmio‚ ,rectori
amicissimo, ad quem, quum jam de iis desperarem, confugi. Certum videt-ur esse Her-
mesianactem etiam hic, ut alibi, non solum quid scripserit poeta, de quo agit, *sed etiam
quid tulerit, paucis verbis, ut mos est ejus, siguificare voluisse quoque melius hunc
suum finem assequeretur, ipsius Philoxeni verbis esse usum. Scimus enim Philoxenum,
quum apud Dionysium tyrannum, quocum maxima conjunctus erat familiaritate, versaretur,
amore captum esse Galatea03 quam quum ipse amaret Dionysius a tyranno in lautumias
est conjectus cf. Ath. 1. 6. F.; unde quum in patriam aufugisset (cf. schol. ad Ar. Plut.
290.) carmen composuit, cui nomen erat Cyclopi, quo tyranuum perstringeret. Jam
quum Dionysius iu hoc carmine Cyclopis, ipse Ulixis personam ageret, quod aperte
testatur Ath. l. c., fleri non poterat, etsi de hac re nihil compertum habemus, quin vestigia
Homeri sequeretur fabulamque de Cyclope, quomodo ab illo erat narrata, in usum suum
converteret.⁴ Fuit enim et ipse a Dionysio hospitaliter exceptus, ab eodem, 'quum pri-
vatus oculo i. e. amata in ipsum saevire coepisset, coactus est, ut aufugeret. Jam apud
Hom. od. lx, 395. legimus Cyclopem excaecatum σμερδαλέον μέγ’ οἰμῶξαι. qua re perterriti
Ulixes sociique ἅπέσσυντο. Ad quae si respexit Philoxenus, poterat'saue dicere se quoque
ὦρυγῆ Cyclopis τιναχθῆναι i. e. Dionysii clamore seu minis concussum et perterritum
esse. Posse autem vocabulum ὦρυγή etiam de ‘hominibus usurpari, non est cur nege-
mus, cum verbo ὧρύεσθαι ita.Graeci usi sint cf. Her. m, 1¹7: βοῶσι ὠρυόμενοι i. e.
ingenti clamore ululant ; fragm. Plat. comici apud Ath. XIV. 628. E. στάδην ἑστῶτες
ὦρύονται i. e. inconditum edunt clamorem. Eo autem aptissime quis dicitur τιναχθῆναι.
ut apparet ex Apoll. Rhod- lV, 639: φόβῳ δ’ ἐτίναχθεν αὐτῆς (sc. Juuonis] πάντες
ὁμῶς. ltaque Hermesiauax Philoxenum clamore Cyclopis i. e. Dionysii ex antro ejus* i. e.
Syracusis expulsum per Colophonem venisse ita finxit, ut ea ipsa verba -eiaepv‘yfi τιναχθείς

