-718-

autem posse graece dici unns negabit Cobetius3 simillime enim* graeci scriptores διατρί-
· βειν περί τι sexcenties posuerunt. Quae si recte a me disputata sunt, vix opus· est
addere emendationem Bergkii, qui pro verbis θοήν, περί edidit θερῆν πυρί, esse inutilem3
neque haec conjectura unquam posset probari, nam sonna Sepiy'v, pro ,θερῆναι prorsus est
inusitata, et quum poeta Philetam dixerit Battidem carminibus celebrasse, satis diserte,
opinor, indicat eum illius amore flagrasse, hypostigmen euim cum Bergkio post θῆκαν
ponendum et participium μολπάζοντα ex verbo οἶσθα aptum, deinde τρυόμενον praedicati
loco ipsi poetae nomini adjectum esse existimo.

v. 79. et. 80. οὐδὲ μὲν οὐδ’ ὁπόσοι σκληρὸν. βίον ἐστήσαντο .

ἀνθρώπων, σκολιὴν μαιόμενοι σοφίην,

quibus transitum sibi poeta ad philosophos parat, nolim Porsoni conjecturam ἐκτήσαντο
librorum scripturae ἐστήσαντο praeferre, quum ἵστασθαι βίον pro· καθίστασθαι βίον i. e.
sibi constituere sive instituere vitam ex usu Graecorum recte dici posse videatur. Neque
in pentametro Heinrichium jure in adjectivo σκολιὴν offendisse et pro eo σκοτίην scri-
psisse concesserim, quandoquidem etiam in isto vocabulo ea, quam vir doctissimus hoc
loco requisivit, sententia inest cf. Plut. Morall. p. 676. D„ qui ἐπίγραμμα σκολιόν i. e,
obscurum dicit, Dion. Hal. jud. Thuc. 40, 1. λαβυρίνθων σκολιῶτεραί. e. tortuosiora respondere.

v. 81. et 82, qui ex librorum auctoritate vulgo sic edebantur· ’

οὓς αὑτὴ (αὐτοὶ Β) περὶ πικρὰ λόγοις ἐσφίγξατο μῆτις
καὶ δεινὴ μύθων κῆδος (κῦδος pvb.) ἔχουσ” ἀρετή,

multiplicis habent ansam reprehensionis. Ut enim prius de hexametro dicam, vix pro-
babilis in eo inest sententia, neque si plerosque editores secuti veiha in hunc modum
conjuncta: οὓς αὐτὴ μῆτις περιεσφίγξατο πικρὰ λόγοις, interpretati erimus: quos ips-a
prudentia amare i. e. in magnam ipsorum, qui se sapientes jactabant, molestiam, con-
strinxit ratiocinationibus; neque si Hermanni conjectura αὗή pro αὐτή probata poetam
dixisse putaverimus: quos anhelans cura disputando de rebus amaris macilentos reddidit;
quae ferri non posse recte Cobetius l. 1. monuit. ltaque non mirum est, quod viri docti
alius alia ratione corrigere hunc versum studuerunt3 mihi, ne longus sim, emendatio
Porsoni, qui pro πικρά posuit πυκνά ceteris multum videtur praestare, quippe qua effi-
ciatur, ut reliqua verba intacta retineri probabiliterque explicari possint. Jam videamus
de singulis. Ac primum quidem non videtur dubium, quin poeta μῆτιν hoc loco eam
dixerit virtutem, cui vulgo apud philosophos φρόνησις nomen est, est igitur prudentia3
λόγοι autem sunt rationes cf. Plat. Gorg. p. 509. A. δέδεται σιδηροῖς καὶ ἀδαμαντίνοις
λόγοις. Deinde verbum περισφίγγειν est sane constringere, vincire, sed etiam cingere
i. e. instruere et complecti, unde velandi orta est noti03 cf. Emped. 168. Sturz. Τιτὰν
ἧδ’ αἰθὴρ σφίγγων πέρι κύκλον ἅπαντα. Anth. Pal. 6, 74, 8: χεῖρα περισφίγξω χρυσοδέτςυ
σπατάλη i. e. cingam3 ib. 5, 104, 3: οὔ σε περισφίγγει λεπτὸς στολιδῶμασι πέπλος i. e·
cingit s. velat. Quare et hoc loco verbum περισφίγγειν significare putaverim complecti

