—4„„,

A. vocabulo λίμνη addita est, non est leviter abjicienda* prorsus enim nullam video cau-
sam, qua motus librarius eam addiderit. Hoc Ruhnkenius ,iam videtur perspexisse, qui.
posuit genitivos λίμνης ῥυομένης χεῦμα (qua mutatione non opus est). Quum autem
verbum ῥύεσθαι ferri non possit, conjunctis duorum virorum conjecturis seribere placet.
λίμνης δ” επι μακρδν does? ⁴
ῥεῦμα διὲκ μεγάλων συρομένης δονάκων.

v. 8 verbis' παντοίους δ’ ἐξανέπεισε θεους jure offensi sunt viri docti3 illi enim
θεοὶ παντοῖοι qui fuerint, vnenio dicere potest, nam, sive explicas: nii varii generis et ior-
mae, quomodo ligemus, sive: Dii omnigeni, quomodo Schneidewinus, qui sint, non appa-
mt3 nee possunt boo loco >intelligi μεγάλοι ἄνακτες, qui v. 13. commemorantur, quum
non credibile sit, poetam bis eadem dixisse. Accedit quod etiam verbum ἐξανέπεισε sen-
, tentiae hujus loci non convenit, solis enim magnis diis internis, in quorum potestate
uxor erat, amans maritus et= poterat et debebat [persuadere ut redderent sibi· Agri-
open. Jam Hei-mannus pro ἐξανέπεισε conjecit ἔξανὲλισσε, in quo verbo celebrandi no-
tionem inesse dicit statuitque „Orpheum omnium laudesffldeo'mni celebrasse, a quibus orsus
(ἔνθεν ἀοιδιάων v. 13) infernos deos permulserit‘ff 'Hoc ’ autem· verbum. ab· Hermanno
inventum et ita comparatum est, ut vix possit probari. Praeterea particulam ἔνθεν. «ιἰιιιω
quatuor praecedant versus, in quibus iterum de terroribus Orci agitur,‘ adverbum ἑξανέ·
λισσε referre valde dubito. Alia ratione Bergkius¹ bunc locum 'correxit;⁴ probata enim
Valckenarii conjectura α’νταίους scripsit ανταίους &iffa-baca θεούς ἰ.- e. adversos deos
permulsit. At nemo¹ nisi adnotationem ejus perlegerit,. istos α’νταίους θεοὺς monstra esse
intelliget, quae Vergilius Aen. Vl„ 273 sqq. enumerat, sed=·unusquisque poetam putabit
de iis diis cogitasse, qui Orpheo uxorem eripuerint eamque'ob2 rem 'recte dicantur adversi.
Itaque et sic poeta eandem rem bis commemorat, quod concedendum esse jam supra negavi.
Ac praeterea isti Dii „vestibulum ante ipsum ¹ primisque in faucibus Orci“ erant, atque a
t Bergkio demum ad undam paludis Stygiae vel Acherusiae adducti sunt.· Neque vero
Hermannus neque Bergkius videntur satis respexisse, quid· narrationis perpetuitas boc
loco requireret, neque cogitasse Orpheum nisi cymba Charontis in ipsum Orcum pervenire
non potuisse cf. Luc. de luct. 3. ἣ ’Δχερουσία λίμνη πρόκειται πρώτη δεχομένη τοὺς
ἀπαντῶντας, ἣν οὐκ ἔνι διαπλεῦσαι ἢ παρελθεῖν ἄνευ τοῦ πορθμέως. ,Ηοο enim poeta
dicit: Vidit vel venit in inimicum invisumque locum, ‘ubi Charon caeruleam in cymbam
cogit animae defunctorum paludisque unda per altas arundines actae late obstrepit. At (nibil
perterritus] sustinuit ad undam solus cithara canens orpheus. Quid jam aliud positum
esse poterat quam Orpheum a portitore impetrasse, ut se'transvehereu quum in proximis
versibus ad Cerberum, qui trans Stygiam paludem erat (cf. Luc. Ι. c. Verg. Aen. Vl, 41⁷.)
dicatur pervenisse? ld etsi perspicuum est illis verbis a poeta dictum esse, quae sic ut
vel in libris scripta vel mutata ‘sunt intelligi non posse antea demonstravi, illud tamen
incertum ¹est, quomodo sit restituendum‚' quum violentior-e mutatione opus csse videatur.

