..3-

tui-im, qui va.. mis-mm rog. m„ ιειιο p. idm. meta ιιι nanuum«- wai-
ptum eoae dicit ejusque vocabuli vim multis exemplis illustravit, ox quibua appu-ot id
huic loco optime convenire· Quaeritur autom, de quo loco poeta cogitaverit. Que- num

in sequentibus versibus accuratissime describat, dubitari non potest, quin ripa ,Aah-radim x

paludis sit intelligenda, ibi enim charon mortuorum· animas in cymbam cogit, ibi paludis
. unda per ulvam agitur. In hunc autem locum non navigando perveniebatur, sed descen-
dendo, itaque praecedens verbum ἔπλευσεν. quod significare necesse eet: navigavit in
locum, nam navigari locus omnino non potest, sententiae non oet aptum. Requiritnr
potius verbum, in quo videndi vel adeundi insit notio; quod quale fuerit, pro certo vix
poterit affirmari , quum admodum sit difficile verbum invenire, quod ad similitudinem
literarum in codicibus scriptarum prorsus accedat, licet tamen conjicere nemum
εἰς-εἶδεν (quod est in Hom. ed. xl, 582. 593.) vel ἔστειχεν (qnod legitur apud ‚mur-
Ηιρρ.1366τές”Διδαν στείχω κατὰ γᾶς. Androm. 414: στείχω, πρὸς ”Διδι)ν) vel simila
quid posuisse. -

v. 4. pro ἀκοήν, quod in libris eet, intelligi auwm nequit, viri docti auu· alian
emendationem proposuerunt, quae omnes recensere longum est· Ex iis Valckenarii ἄκρην
proxime quidem ad codicum scripturam accedit, neque nmen potent significaret extra-am
i. e. quam postremo omnes cenecendere necesse est. Deinde Lonnepii, cui plerique ae-
sensi ιιιιιιι, conjecturam: κοινήν huic loco non aptam esee, quum jam ex vorbi· ψυχὰς
οἰχομένων appareret publicam ease Charontis cymbam, vidit Bergkiua conjecitqne scriben-
dum eeee κυὰνην. quod ante eum jam Meineckine ad Theocrit. XV11‚4⁹. excogitaverat,
quo versu clarius demonstratur quam locis a Bergkio allatis potuisse poetam ita scribere,
nam illic quoque aperte sermo eet de cymba Chai-ontis·

πάροιθ’ ἐπὶ νῆα κατελθεῖν
κυανέαν καὶ στυγνὸν αεὶ πορθμῆα καμόντων.
anuria igitur Welckerus in mus. Bhen- 1846 p. ³06 adjectivum κύανος de aqua sola
dici posse contendit, neque est cur dubitemus, quin Hermesianax hoc vocabulo usus eit,
licet aliquantum α’ literis in codd. scriptis reoedat. ·
v. 5. et 6. plerique servata codd. scriptura cic ediderunt:
λίμνη (pro quo in A. est λίμνῃ) 6⁹* em ’μακρὸν iiiut,
ῥεῦμα διὲκ μεγάλων ῥυομένη δονάκων.
et sine dubio recte Dindorlius in pentametro vocabula δι’ ἐκ ιιι unum διέκ conjunxit-
Verum verbum ῥύεσθαι non significet simpliciter trahere, ut lacus undam traha-dicant,
sed eet: ad ee trahere, attrahere, unde omnes aliae, quae habet, eignillcationee ortae
videntur. Quomodo amem* pos-it lacus flumen sunm ad ee trahere, 'non intelligo. ltaque
verisimile eet, alind quid a poeta positum fuisse. Ex· conjecmrie autem, qnae prolatae
sunt, ea maxime placet, quam commendat normannus συρομένης ,nam δύρεσθα. quod

Bergkiue conjecit, nini fauor, tanton de animantibus solet usurpari. -Jant liticen, quaein

