-14-

α’γεῖραιθ αρειδός) . . . . Ζεὺς ἔπορενΣοφοκλεῖε tamenqnid in.-i,is·latont,·1sutis*probabili
conjectum viri= docti sunt assecuti. Primum enim hennepius ex bis nomen Tho-:ffl-
οηιίι, quam Athen. xm p. 592. A. a Sophocle, ‘quum jam ⁸0an esset, amatam essene-
moriae prodidit3 vix enim* credibile est, nomen amicas quod suerit, line, uno= loeo ‚ab
Hermesianacte non additum fuisse. Quae conjectura quum.verisimillima= sit, nescio. an ¹
recte alii viri docti statuerint praecedentibus literis verbum aliquod contineri, quod ee·-
lebrandi haberet notionem, eamque ob rem jam Schweighaeuserus verum invenerit scri-
ptum tuisse ratus ἐγέραιρε, quod praestat Hermanni conjecturae: ἀνέγειρε. Reliqua, quae
prorsus perierunt, Hermannus probata Schweiglueuseri sententia, qui propter praecedentia
verba οἷα ᾖδε i. e. quomodo cecinerit, recte verbum hoc loco requisivit, quale v. 49.73.
75. poeta posuit, et probabiliter et pulchre in hunc modum supplevit:

Βάκχον καὶ τὸν ἔρωτ’ ἐγέραιρε Θεῶριδος. οἶσθα· , .

καὶ γεραιῷ γὰρ ἐρᾶν Ζεὺς ἔπορεν Σοφοκλεῖ.

De hac autem Sophoclis amica quid esset statuendum, recte mihi‘videtur indicasse
Schoellius Sophocl. p. 367„ qui totam hane fabulam o comoedia originem traxisse> et
istam virginem fletam aliquam et quasi allegoricam personam fuisso dixit, qua festorum
dierum sollennitas significaretur cf. Wclckeri gr. trag. p. 305. ’

v. 61—63. Euripidem dicit pocta τὸν αἐὶ πεφυλαγμένον ἄνδρα καὶ πάντων μῖσος
κτώμενον ἐκ συνοχῶν πάσας ἀμφὶ γυναῖκας, in quibus verba πάντων ἐκ συνοχῶν perversa
et corrigenda esse omncs viderunt. Priusquam tamen, qua ratione id efficere studuerint
viri docti, exponam, monendum est, quo sensu verba κτᾶσθαι μῖσος hocloco sint posita-,3
apertum autem cst poetam nihil aliud potuisse dicere nisi: dico etiam istum virum, qui
semper sibi cavebat omnesque mulieres odio persequebatur, obliquo Cupidinis arcu per-
cussum nocturnos dolores non deposuisse; quac tum demum exoritur sententia, quum
μῖσος κτᾶσθαι ἀμφί τινα idem est atque μισεῖν τινα. Nam si κτᾶσθαι μῖσος statuerimus
significare: odium sibi comparare, odiosum esse, timeo ne absurdum quid a pocta scri-
ptum sit, neque enim mirum est, si quis amore capitur, qui odiosus est mulieribus, scd si
cui id accidit, qui cas odit. Quae quum ita sint, efficitur, ut Emperii conjectura καὶ
λασθῶν μῖσος κτώμενον ὲκ συνόχων i. e. qui perpetuis in omnes mulieres cavillationibus
odiosus iis crat, sit rejicienda. Multo probabilius, si sententiam solam spectamus, Ja—
cobsius ήδ· ἁπαλῶν μ.. κτ. ἐξ ὀνύχων scribendum esse censuit, ut Euripides „de tenero
nngui“ mulieres odisse diceretur. Quod in proverbio fuisse Graecis apparet ex locis, quos ’
Kreusslcrus in lexico Passowiano collegit, neque opus est addere tale quid aptissime hoc
loco dici. At nimium haec emendatio a codd. scriptura recedit; quod quum sensisset
Bergkius, priore illius parto retenta v. 6². ita edidit: καὶ πάντων μῖσος κτώμενον ἐξ
ὀνύχων. Neque tamen exemplis poterat demonstrare Graecos hoc proverbio usos esse,
quod num Romani cx graeco sermone sumserint, valde quaeritur. Denique Hermannus
collato Moschopulo‚ qui in Vita Euripidis haec refert: σκυθρωπὸς δὲ τιὸ ἦθος ἦν, καὶ

