...2-

explicando elaboraverunt, multi tamen adhuc in eo loci restant, qui intelligi nequeunt et
medelam nunc quoque requirunt. Neque hoc mirum3 nam Athenaei libri manuscripti et
recentioris aetatis sunt et maximam partem foede corrupti plurimisque vitiis conspersi.
Accedit quod Hennesianax multas res narrat, quae nobis prorsus-sunt obscurae, alias pro
consilio suo mutavit, alias prorsus videtur finxisse, ut explicandi carminis difficultas saepe
non minor sit, quam corrigendi. Denique in ipsa dictione multa novavit ac saepe di-
cendi ratione usus est, quae 'ab Atticorum usu recedit. ltaque factum est, ut ipse G.
Hermannus multa incerta relinqueret. Quis autem speret se iis posse mederi, de (fluibus
ille desperaverit? Nihilominus tamen, licet parva esset spes successus, iterum illud frag-
mentum constitui tractare, satius tamen ac tutius visum est ‚ ex conjecturis, quas et
editores carminis et alii viri docti passim protulerunt, memorabiliores diligenter colligere
et pro viribus meis examinare quaeque cum aliqua probabilitate ab aliis emendata esseut
adnotare, quam conjecturarum numerum temere augere et in sanandis iis, quae sanari
non possunt, inanem collocare operam. ο ,

- Iam, ut ad ipsum carmen transeam, Hermesisnax statim initio in iis quse de Or-
pheo tradit, a narratione reliquorum scriptorum recedit, solus euim ¹v. 1. 1⁴. Orpheum re
vera ex interis reduxisse uxorem dicit, cui v.2.¹4. Agr-iopes nomen indit. Offeudit quidem
in eo Zoega bassi-relievi Ι. p. 199. proque eo tanquam mitius nomen ponendum esse
censuit ’Δργιόπψ quo claram et sonoram vocem significari putat3 at haec, quam Zoegs
dicit, notio non inest inf adjectivo ἀργός. Neque haec mutatio Bergkii disputatione pro-
batur, qui Hemeeimactem Argiopem nympham in mente hahuisse suspicatus est, quae
ab Appollodoro et Pausania uxor Philammonis materque Thamyridis fuisse dicitur. Itaque
codicum scripturam servare praestat. Similiter, ut hoc stetim addam, poeta v. 16. Musaei
uxorem, cui vulgo Deiope nomen est, Antiopam nominat, quis autem eum de matre Zethi
Amphionisque cogitasse arbitrabitur?

v. 8. recte omnes fere editores optimi codicis A. scripturam κιθάρην intactam
reliquerunt cumque hac voce adjectivum Θρῇσσαν conjunxerunt. Στείλασθαι autem
κιθάρην i. e. ex interpretatione Schweighaeuseri: instructum esse cithara, cur graece dici
nen possit, ut Cobetius contendit, non video. Nam στείλασθαι πέπλους reperitur in
Eur-ip. Bacch. 821 ed. Nauck.; quem dicendi usum videtur Hermesianax respexisse.

ιβ. in libris est ἀπειθέα χῶρον, quod defendit Bergkius, argute Orcum inexora-
bilem dici contendens. Recte autem Hermannus animadvertit, non posse hoc adjectivum
ferri conjunctum cum vocabulo χῶρος multumque interesse, χῶρος an ’Ἅιδης dicatur
ἀπαθής. Nec potest nd defendendam istam explicationem afferri v. 13, quum magnos
donninos lenire facile quis possit, locum nullo modo. Iam Hermannus conjecit scribendum
esse ἀπευθέα, quo locus significaretur sive ignorabilis sive ex quo nulla veniret fama.
Egregia sane emendatio lenissimaque mutatione effects3 tamen, quum manifestum sit
poeta· voluisse terrores Orci difficultatemque aditus significare, Hauptii conjecturam prae-

