-19-

s. cingere, ideoque, quum quae nos ’ cingunt res, eaedem tueantur, circumsepire. Deni-
que* adverbium πυκνά est spisse, dense, cujus usus, nisi fallor, apud Hom. Od. xm,
438. xvn, 198. exstat exemplum. ltaque dicit poeta: quos ipsa prudentia i. e. ipsum
sapientiae studium spisse rationibus circumsepsit sc. ut amorem arcere possent. Neque
tamen sola prudentia id effici putat, addit enim in pentametro καὶ δεινὴ μύθων κῆδος vel
κῦδος ἔχουσ· α’ρετής quibus verbis artem dialecticam s. rhetoricam designari -aeque per-
spicuum est, atque eam neque eleganter neque significanter dici μύθων κῆδος vel κῦδος
ἔχειν i. e. curam in dicendo suam ponere vel gloriam dicendi nactam esse. Itaque uon
possum mihi persuadere Hermesianactem κῆδος vel κῦδος, scripsisse, sed assentior
Heckero, qui κῦρος ab eo positum fuisse suspicatus est, *praesertim quum Fr. Palmius
me monuerit hoc vocabulum saepius a Platone esse usurpatum cf. Crat. p. 435.st legg.
p. 700. C„ et Gorg. p. 450. E„ ubi de ipsa rhetorica arte sermo est: ἧ διὰ λόγου τὸ
κῦρος ἔχουσα ῥητορική ἐστιν cf. ib. p. 451. A, Et profecto verisimillimum est doctum
poetam hos 'locos ante oculos habuisse. Quod autem genitivum cum verbis κῦρος ἔχειν
conjunxit, non videtur esse vituperandus, quum et alii scriptores, licet alio sensu, κῦρος
ἔχειν τινός dixerint cf. Her. Vl, 109.: ἐς σὲ ἀνήκει τῶν πρηγμάτων τὸ κῦρος ἔχειν.
Aristid. 1. p. 418. Jebb. Λακεδαιμόνιοι τό γε κῦρος ἔχοντες αὐτοὶ τῆς ψήφου. Quod
si poeta hunc dicendi usum respexit, non dubito, quin recte rhetoricam gravem artem
dixerit, quae verborum arbitrium seu vim haberet. Jam hac quoque arte philosophos ab
amore defendi posse non negaverim, neque vero miror, quod Fr. Palmio in mentem venit
Hermesianactem ,θυμῶν κῦρος ἔχουσα scripsisse, intemperantia, moderatrix omnium cupidinum,
intelligeretur cf. Anth. Plan. lv, 198, 3., ubi ’Ἔρως σωφροσύνας ὑβριστής. φρενσκλόπος,
λῃστὴς λογισμοῦ dicitur, Plat. ConV. p. 196. C. εἶναι ὁμολογεῖται σωφροσύνη τὸ κρατεῖν
ἡδονῶν καὶ ἐπιθυμιῶν, cui aPlatone legg. p. 839.A. opposita est μανία, quae in sequen-
tibus commemoratur. ingeniose sane haec sunt excogitata, tamen ipse vir doctissimus
sententiam suam retractavit, quum vidisset poetam in iis, qui sequuntur, versibus bis
dialecticae artis ita fecisse mentionem, ut aperte ad ea, quaein universum de philosophis
dixera't, respiceret cf. v. 94„ ubi Socratem λόγων πολλὰς εὑρέσθαι διόδους, et v. 97„ ubi
Aristippum πάσας ἀνήνασθαι λέσχας φεύγοντα i. e. philosophicas disputationes refugisse
refert. Quae quum ita sint, praeter vocabulum κῆδος nihil licet mutare.

v. 83. οὐδ’ οἳ δεινόν primum editum est in V pro οἶδεν ὅν, quod in AB, vel οἱ δὲ
τόν, quod in P legitur. Quae si codd. vestigia spectamus, verisimillimum sane est Her-
mesianactem ex usu epicae dictionis, ut Hermannus recte monet cf. Hom. ΙΙ. 11, ⁷03„
οὐδ’ οἳ δεινόν scripsisse, licet ter· tum redeat adjectivum δεινός, quod etsi nou est elegans,
tamen non prorsus reprobaverim, quum ejusmodi iterationes non videatur anxie vitavisse
cf. v. 54. 55., et admodum sit lubricum, ex codd. scriptura aliud quid elicere. Nam
neque Westoni conjectura οὐδ’ οἵδ’ αἰνόν, neque Bergkii οὐδ’ οἳ κεῖνον habet, quo”se
commendet. ’ Deinde in eodem versu jure videtur Hermannus ἀπετρέψαντο, quod in PVL

