...ιιι-

exxipso Philoxeni carmine depromeret. Neque hoc ab ejas noro abhorret, quum reete
enm Bergkius π. 76. vel-bis imi» πλατᾶνῳ μολπάζοντα notum aliquod Philotae carmon
hujus ipsius poetae verbis significasse mihi suspicatus esse videatur3 poteratque eo magis
tali ratione uti, quod istud Philoxeni carmen nun solum aequalibus, verum etiam pras
ceteris Leontio, cui hos dedicavit. elegos, notum erat3 etenim ex sequentibus verbis
ἀΐουσα μέγαν πόθον colligi potest poetam puellae suae istud carmen recitasse. Restat,
ut de reliquis verbis, quae uon minus vexarunt interpretes, dicam. Ac primum quidm
ambigi non potest, quin iis quoque poeta Philoxeni carmen significare voluerit, id qood
omnes fere editores reete perspexerunt3 at non minus clarum est ferri! non posse Her—
manni explicationem, cui poeta visus est dicere „Galateam tibicinam primum oves pavisse 1
eoquo jam tempore amore incendisse Philoxenum“; neque enim τίθεσθαι πόθου potest.
esse amorem erga aliquem concipere, neque ὑπὸ μήλοις apud oves, nec denique pro-
nomen αὐτοῖς tiuid sibi velit intelligitur. Rectius igitur mihi ii de hoc loco videntur
Judicasse, qui verba ὑποτίθεσθαι πόθον significare putaverunt amorem injicere vel
tribuere totumque locum ita intellexerunt, ut Philoxenus diceretur ipsi ovium proli amore·
Galateae indidisse eamque istius desiderio flagrantem in Cyclope induxisse, ut quan
amabilis ista virgo fuisset, omnibus ante oculos poneret. Hoc a Philoxeno aliquo car·
minis sui loco fictum esse mihi aeque verisimile est, atque eum vocabulum πρόγονοι ab
Hom. 0d. IX, 221. esse mutuatum. Itaque, ut omnia complectar, de Philoxeno Herme-
sianax Leontio suae haec scribit: Virum Cytheris oriundum, quem Bacchi aluerunt nu-
trices, fidissimum tibiae custodem, a Musis educatum Philoxenum quomodo incondito
perculsus clamore (Dionysii minis] per hanc venerit urbem, novisti, quum magnum au-
diveris desiderium, quod ipsis agnis indidit.

v. 7¹7. Βαττίδα pro Βιττίδα scribendum esse jam Scaligerus recte monuit, quum
Ovid. Trist. 1, 6, 2. ep. ex Pont. 111, 1, 58, qui sine dubio et ipse Philetae elegis usus
est, eam puellam Battidem nominaverit et major fides Ovidii quam Athenaei libris sit
habenda. Ceterum clarum est, poetam verbis

Βαττίδα μολπάζοντα θοήν, περὶ πάντα ozam&
. ῥήματα καὶ πᾶσαν ῥυόμενον λαλιήν
omnia Philotae scripta significare. Fuit autem Philetas non solum poeta sed etiam
grammaticus, et praeter elegos librum, cui ’Ἄτακτα sive γλῶσσαι erat titulus, scriptum
reliquit, quod ita expressit Hermesianax, ut eum sub platano Battidem celebrasse et in
verbis omnique sermone explicando laborasse diceret. Etenim verbum ῥύεσθαι paene
intolerabile est hoc loco, quum ῥύεσθαι περί τι ne graecum quidem sit, neque apte hic
περί adverbii locum tenere potest. ltaque rectissime Hermannus hoc vocabulum una
adiecta litera in τρυόμενον mutasse mihi videtur, quo facto et ea, quam dixi, sententia
exsistit, et hic locus aliquo modo cum Athenaei (IX, 401. E.) et Suidae narratione con-

cinit, qui Philotam nimio literarum studio mortem accelerasse tradunt. Τρύεέθαι περι· -τι

