-10—

inscripsit, quod est apud Bionem ΧΠ, 4.· nequaquem-<nimmt-renunt-y·
amieo comissatum isse narrat, et bene Bergkins, qui et· ipso Biaderfli emend-tione-
probat, rem ita cogitandam esse ostendit, nt Mimnermus tibin cecinerit, amicus adwibine
sonum 'cantum ediderit, quomodo est apud Theogu. 933. 1065. ln medio autem ‘ea
relinquendum, utrum Hermesianax hune Mimnermi amicum finxerit-au Thaletis patret-:in
mente habuerit.
v. 39. et 40. ante Hei-mannum sic vulgo edebantur=
ἦχθεε δ’ Ἑρμόβιον τὸν ἀεὶ βαρὺν ᾗδὲ Φερεκλῆν
ἐχθρὸν μισήσας τοιάδ’ ἔπεμψεν ἔπη.
ita ut maximam partem codd. scriptura retineretur, uam τοιάδ’ reperitur in pvb, in A
autem pro eo est τὀιαν vel τοίαν, in B τοῖανὸ’; deinde ante ἤχθεε in A scriptum est ἧδ’.
in Β ἦ, contra particula ήδὲ Casaubono debetur, in omnibus enim libris pro ea οὐδὲ est. Jam
normannus primum iu insolenti verbo ἤχθεε offendit, quod etsi reperitur apud Theogn.
1032, ⁸tumen huic loco non aptum videtur3 deinde totam sententiam, si qua inest‘in his
verbis, perversam esse animadvertit, nam pronomen τοιάδε, sive ex sententia Schneide-
wini explicamus: talia, qualia in manibus sunt hominum, sive ex llgenii, „qui ad ἤχθω
et ’μισήσας retulit= carmina indignationem et odium loquentiu, intelligi non potest. Porro
quae sententia hoc loco requireretur, rectissimo vidit3 neque enim quum hic versus verbis
καίετο μὲν Ναννοῦς etc. aperte sit oppositus, credibile est poetam aliud quicquam dixisse
nisi hoc: Mimnermus senex totum se amori dedidit, adversarios autem, quibus juvenis
graviter erat iratus, non amplius curabat. Hane sententiam effici putat Hermannus, si
scripserimus: δήχθή δ’, Ἑρμόβιον τὸν αἐὶ βαρὺν ήδὲ Φερεκλῆν·
ἐχθρὸν μισήσας οἷ’ ἀνέπεμψεν ἔπη,
quae ipse ita interpretatum· Poenituit eum carminum, qualia effuderat, quum semper sibi
gravem Hermobium inimicumque Pluercclem odio persequeretur. At recte monet Welckerus,
verbo δήχθη posito nimium dixisse poetam neque a'ptc finxisse Mimnermum poenitentem.
Quam ob rem ita ei videtur scribendum esse in pentametro corrigendo Bergkium secutoz'
ἦχθεε δ’ Ἑρμόβιον τὸν αἐὶ βαρὺν, οὐδὲ Φερεκλῆν
ἐχθρὸν μισήσας, οἷ’ ἀνέπεμψαν ἔπη,
quae sive interpretamurt Oderat neque Hermobium neque Phereclem, quum carmina, qua-
lia in ipsum effuderant, odisset, sive μισήσας cum verbo ἤχθεε conjungimus et relativa
enuntiatione causam istius odii addi putamus, languida. ‘sunt neque sententiae hujus loci
conveniunt. Neque ea, qnae necessaria videtur, sententia exsistit, si'nergkii emendatione
probata posuerimus: “
δήχθή δ’ Ἑρμόβιον τὸν ἀεὶ βαρὺν ἣδε) Φερεκλῆν
ἐχθρὸν μισήσας, οἷ’ ἀνέπεμψαν ἔπη.
i. e. quum Hermobium et Phereclem odis’set, aegre serebat camina, quae in ipsum effu-
derant. ltaque tenenda, est Hermanni conjectura, quae facilius ferri poterit, si prosdzix-‘Jn

