.- ⁷·.‘-'

ia initio pesitispatet, primum in. universnm narravisse et Euripidem ammonuisse, deinde
demum ad singula transisse et quid *amans fecerit exposuisse, certum mihividemfflffloe
rum Axtiumque recte conjecisse ἐρῶνθ i. e. amore commotum, licet Hermaeum· id propter
sequentem versum „inutild‘ dixerit et Dalecampii ‚emendationem ἑκόνθ’ commendaverit.
· ⁴ v, 25. et 26. qui vulgo ita ex libris editi sunt, '
πόλλ’ ἔπαθεν, πάσας δὲ λόγων ἀνεγράψατο βίβλους,
ὕμνων ἐκ πρώτης παιδὸς ἀνερχόμενος, -

nihil perplexius esse ait Cobetins, et. sunt sane in iis, quae offendant nec satis accurate
dicta videantur, sed de eo, quod dicere voluerit poeta, ambigi non potest. Scimus enim
Hesiodum longum carmen composuisse, cui titulus erat Ήοῖαι sive Ἠοῖαι μεγάλαι. cf. -
Bernhardy hist. lit. gr. 11, 1 p. 266 sqq, Marckscheffel Hesiodi fragm. p. 116 sqq„ in
eoque singulas narrationes formula ἢ οἵ») inter se conjunxisse, unde totum nomen aoce-
pit: Hac re usus Hermesianax, ut Hesiodum quoque ad carmina scribenda amore com·-
pulsum esse demonstraret, finxit Eoeam fuisse virginem Ascraeam ab illo amatam. lam,
ut ad ejus verba redeam, primum apparet participium ἀνερχόμενος intelligi non posse, sed
scribendum esse, id quod Emperius 1. c. literis codd. lenissime mutatis conjecit, ἐναρχό-
μενος, quod Canteri emendationi ἀναρχόμενος et Ilgenii ἀπαρχόμενος jure praetulerim.
Ab hoc autem participio genitivus ὕμνων pendet, quo nomine singulas totius carminis
partes significari jam Ruhnkenius perspexit. Deinde clarum est verba ἐκ πρώτης παιδὸς
= non posse intelligi nisi de moen, quae si recte se habet codd. scriptura, prima dicitur,
quoniam ab ejus nomine (ἢ οἵη) unaquaeque narratio incipiebat. Multum tamen huic
explicationi egregia praestat emendatio, quam Fr. Palmius mecum communicavit, ἐξ ἐρα·
τῆς. quod sive amabilis sive amata vertis, ut est apud Tyrt. ⁸7, 29. Schneidewin. Pinus
01. Xl, 99„ huic loco optime convenit neque¹ solum mutationis lenitate, sed etiam eo
maxime probatur, quod· Hermesianax hoc vocabulum ab ipso Hesiodo videtur mutuatus
esse, quem constat primum hoc epitheton cum personis conjunxisse. Porro quaeritur, .
quo jure poetae licuerit in hexametro dicere λόγων ἀνεγράψατο βίβλους. quum ismd
carmen un'o tantum· libro constiterit cf. Marckscheffelium l. c. p. 109. Sed jam iste tem-
pore fuisse videntur, qui Eoeas cum aliomarmine, cui titulus erat Κατ-ἄλογος sive Κα-
τάλογοι γυναικῶν, conjungerent totumque opus Catalogi nomine inscriberent. Apparet
igitur Hermesianactem de toto ho'c opere cogitasse idque indicasse verbis λόγων βίβλους
i. e. narrationum libros3 quum enim Alexandrini tria genera poesis in Hesiodo distinxisse
videantur cf. Diomedem grammaticum p. 480. Putsch. Catalogumque in historico posuerint
genere, id ipsum poetam vocabulo λόγων indicare voluisse eo magis existimo, quod antea
Hesiodum πάσης ἤρανον ἱστορίης nuncupaverit. Restat adjectivum πάσας, quod nisi isto
jam tempore, quod posteriore aetate factum esse compertum habemus, alterutrum carmen
a nonnullis Hesiodo abJudicatum fuisse iisque poetam diserte obloqui voluisse statuimus,
vix potest defendi. Quod quum admodum sit incertum, non possum, quin conjecturam

