...8-

· a viro amicissimo excogitatam publici Juris faciam, qui illud πάσας 'm πείσας mutavit, ιιι.
hoc diceret poeta: Inde ille Boeam imbiens Ascraeam malta est perpessus, quam cum
exorasset, narrationum libros conscripsit carmina ab amatae virginis nomine orsus. De-
nique mediam formam ἀνεγράψατο non est cur Cobetium secuti prorsus improbemus,
quamvis certum sit atticos scriptores nou ita dicturos fuisse. Multis euim exemplis
allatis Bergkius p. 27. probavit Hermesianactem saepe sine ulla causa media verborum
forma usum esse, ubi activa potius esset ponenda.
v. 27. et 28. ουτος δ’ οὗτος αόιδός, ὃν ἐκ Διὸς αἶσα Φυλάσσει,
ἥδιστον πάντων δαίμονα μουσοπόλον
. in V L. pro, μουσοπόλον scriptum est μουσοπόλων. Merito tamen primus normannus
in vocab’ulo δαίμονα offendit, quod sive adjective sive probata scriptura editionum V h
substantive positum esse putamus, non apta exsistit sententia. Illud enim si statuimus,
Homerus dicitur suavissimus omnium peritus vates. At ut taceam, quod jam Ruhnkenius
animadvertit, uon convenire Homero epitheton ἥδιστος, primum offendit asyndeton, quod
eo minus excusari potest, quoniam ambigitur, utrum cum ἥδιστος an oum δᾳίμονα con—
jungendus · sit genitivus πάντων. Deinde verba δαίμονα πάντων (haec euim conjungere
praestaret) admodum jejuna mihi videntum denique, si hunc versum salvum esse judi-
camus, in sequenti contra codd. auctoritatem delenda est particula δέ. Idem fiat necesse
est, si poetam μουσοπόλων scripsisse et Homerum suavissimum omnium poetarum deum
vel principem nominasse arbitramur. Ac praeterea nemo probare potest, vocabulum δαίμων
hoc sensu a Graecis unquam esse usurpatum, exemplis autem e Romanis scriptoribus
petitis nihil demonstratur, neque apte tum in sequentibus‘Upuypos ,θεῖος dictus esset. Itaque
quum neutra hujus loci explicandi ratio ferri posse videatur, conjectura versus est sa-
nandus, ac felicissime Cobetius conjecit scribendum esse ⁸
ἤδει τὸν πάντων δαίμονα μουσοπόλων
i. e.‚ ut ipse vertit, Homerus quoque cognovit omnium poetarum deum'sc. Amorem3 quod
quantum Hermanni emendationi μουσοπολῶν μ’ὃῆσιν et Bergkii μουσοπολεῖν praestet, non
opus est multis verbis demonstrare.
v. 29. et 30. λεππῖφν δ’ εἰς Ἰθάκην ἀνετείνετο θεῖος”ομηρος
ᾠδῇσιν πινυτῆς εἵνεκα Πηνελόπης
particula δέ, quae in libris est, si recte Cobetius praecedentem versum correxit, est reti-
nenda3 neque est cur adjectivum λεπτὴν mutemus (cf. Hom. od. XIII, 242 sqq.) licet v.
31. sequatur ὀλίγην νῆσον; apparet enim hoc loco parvam insulam oppositam esse latae
Homeri patriae i. e. Joniae. Contra verba ἀνετείνετο ῴδῆσιν vix possunt significare, ut
explicant: cum carminibus suis in Ithacam contendit 3 etsi enim dativum ista dicendi
ratione, quam Matthiae gr. gr. maj. 11, p. 405. adn. 2. exemplis comprobavit, aliquo modo
excusari posse censemus, verbum ᾰνατείνεσθαι prorsus inusitate sic dictum videtur; quantum
enim scio, tantum simplex τείνειν eo sensu a Graecis dicebatur, ut esset: contendere, se

